　夜明け直後の《竜港》。
天気よし、風よし。天気予報の通り、絶好のフライト日和だ。
雲のない晴天。"あの日"の朝も、こんな空だった。

「風、ええ感じやね」
「スロット承認っ。気をつけてきまいよ、あたしらの空や」
「規定どおり、十五分交替な？」
「了解～☆。動画撮りよるけん、あとでうｐするね」

　四人の声が重なり、通信が静かに途切れた。

「いくよ、シロ」

　足元から「グルア」、と返事が返る。
その直後に二つの鼓動が重なり、ひとつの生き物となって、ふわりと体が浮き上がった。
　――空は今日も緋色に染まっている。ずっとどこまでも。同じ空を、どこかであの子も見ているのだろうか。
わたしたちは、もう迷わない。
結びは別れじゃない。出発だ。





第1話「島の空、届かない海」

「空知さん、ごめん！　今週の太陽光パネル清掃、私の番なんやけど、うちのみかん畑の片付けせないかんの。代わってもらえんかな…？」
「そっか……それはしゃーないね。うん、いいよ」
「ありがとう！」

　申し訳なさそうな半分、期待通りという感じで、手を振って駆けていくクラスメイトを、わたし――空知亜理那（そらち　ありな）は見送った。
小豆島町立、土庄中学校。二年生の教室には、もう自分以外の生徒は残っていない。みな、自分の家や町での役目があって、放課後も忙しいからだ。

（あーあ、また頼まれちゃった）

　思わずふうっとため息をつき、スマートフォン――わたし達が「ソナピ」と呼ぶ端末を取り出す。帰りが遅くなるとだけ家族にメッセージを打ち、スクールバッグを掴んで教室を出た。

　緋色に染まる瀬戸内海を横目に、国道436号線を自転車で走る。
この空の色は夕方だからではない。《赤嵐断層》という赤い嵐の影響で、地球からは青空が失われてしまった。一年中、夕焼けのような赤い空が広がっている。いや、もしかしたらまだどこかに、北極とかには残っているのかもしれないけど。
この不思議な嵐のせいで、世界中の大陸が空からも海からも行き来できなくなってしまった。
いろんな物が足りなくなり、社会を維持するだけで精一杯になった。
放課後に遊ぶ暇があるような中学生なんて今どきいないのだ。…わたしを除いて。
　目的の太陽光発電所に到着すると、同じく清掃当番の子どもたちが既に集まっていた。

「あれ、空知さん、今日やったっけ？」
「仁科さんが家の手伝いがあるって……代わりにわたしが来ました」
「ああ……ごくろうさん。じゃあお願いな」

　事情を知った感じで、モップとやわらかいブラシを渡される。
海沿いのこの地は、塩害と海鳥のフンを定期的に掃除しなければならないのだ。二月の寒さに震えながら、ホースで水を撒かれた部分から洗剤を使って汚れを落としはじめた。
つらく地味な作業でみんなやりたがらないけど、太陽光発電ができなくなると島の電力が足りなくなるので、とても重要な仕事だ。
　明日からまた十分に発電ができるよう、暗くなるまで作業は続いた。

　＊

　帰宅後、冷えた体を急いでお風呂であたためてから、リビングに入ると、お父さんも帰宅していた。
夕食のテーブルにつくなり、お父さんはわたしの方を見て言った。
「亜理那、進路希望の用紙、明日までやったろ？　ちゃんと書いたんか？」
「あ、うん。……まだ、迷っとって」
「そうか。あと一年あるとはいえ、中学校を卒業したら働かないかんからな。……昔とはもう時代が違うんや」
「わかっとる」
　うちの父は島の電力管理をする技術者。母は同じ組織で事務作業員として働いている。どちらも島の生活を支える大事な仕事だ。
一方でわたしは、細かい作業や間違わずに正確に物事をするのがどうしても苦手で、いつも些細なミスをしてしまう。
一度や二度のミスなら笑って許してもらえても、十回を超えた頃には諦めた表情で「もう来ないで」と言い渡されるのだ。なので、自分に回ってくるのは本当に簡単なお掃除とか、お届け物とか、そういう役割。
今日だってクラスメイトに仕事を押し付けられた裏に、「どうせ空知さんは暇でしょう？」という本音があることを疑わずにはいられない。
　成績も並程度なので、進学なんてとても無理。そんな自分が、あと一年で社会に出る姿がまったく想像できなかった。
「まあまあ、亜理那なりのペースがあるんやから。あなたも焦らせないの」
「とはいうがなあ……」
　お母さんがフォローをしてくれるが、心配はもっともだ。
わたしが生まれる前、お父さんたちが子供の頃は、日本中が本当に大変なことになっていて、一度社会がばらばらになってしまったのだ。
小豆島は、とある理由で比較的恵まれているが、未だに復興ができていない地域も少なくない。
食べるものに困らず、夜には暖かい布団で眠れる。そんな当たり前のことが、いまではとても恵まれたことなのだ。
（両親のおかげで、今は守られている。でも、こんなわたしが、大人になって一人でどうやって生きていけばいいん？）
　ぐるぐる考え始めると、どうせ自分なんて、という思考に陥ってしまう。
「ごちそうさま」
　急いでごはんをいただいて、逃げるように自分の部屋に戻った。スクールバックに入っている進路希望調査票のことは、考える気持ちになれなかった。

　＊

　翌朝。
　もとは観光センターのあった、今は使われていないフェリーターミナルを通り過ぎ、ふたたび国道436号線をこんどは学校の方角へ自転車で走る。
潮の匂いと共に、空から低い羽ばたく音が聞こえた。
巨大な蜥蜴の胴体に、蝙蝠の羽をとびきり大きくしたような翼の生えた生き物。何騎もの《飛竜》が、背中に荷物を積み込んで列を成して空を飛んでいく。
《赤嵐断層》が地球に齎した、もう一つの変貌が彼らだ。赤い嵐の向こう側からやってきて、なぜか人間に懐く賢い生き物。昔は《ドラゴン》と呼ばれていたみたい。
国が分断されて日本に石油がほぼ入ってこなくなった今、《飛竜》が人や物を運んでいる。
「ええなあ……自由に飛べて」
　あっという間に小さくなっていく《飛竜》たちを見送りながら、わたしはつい思わずにはいられない。
地面から離れられず、島からも親からも飛び立てない、無力な自分。毎朝この風景を眺めていると、胸の奥がきゅっと痛くなる。いや、実際は人間に飼いならされて自由じゃないのはわかってるんだけど。
「……行かんと」
　ソナピの時計を見ると、急がないと始業に遅れる時間になっていた。ぼんやりしている場合ではない。
　いつものようにペダルを踏み込む。背中の向こうで、また一騎、《飛竜》が空へ駆け上がっていく音がした。でも振り返らない。振り返っても、わたしは地面の上にいるままだから。

　＊

　放課後。
　仁科さんは昨日の事はすっかり気にしていないらしく、「ありがとう」の一言も無いまま下校していった。
　急いで帰る理由もないので、帰り道を自転車を押してとぼとぼと歩いている。
　進路希望調査票は家に忘れたことにして、次週までに提出すると誤魔化した。

（わたし、これでええんかな）

　誰に気に留めてもらえず、状況に流されるがまま。心のどこかで、いくつもの小さな棘がちくちくと刺さる。

「わたしなんか、いてもいなくても―――」

　同じ。そう呟きかけた時、空の低いところから《飛竜》が羽ばたいていく音が追い越していった。
輸送に使われる《飛竜》より、ずっと小さな――大人がせいぜい二人騎乗できるほどの――シルエット。ワイバーン級と呼ばれる小型の《飛竜》だった。
そして一瞬だけど、その背中に乗っている姿が目に入った。ヘルメットからはみ出して、風に靡くロングのブラウンヘア。そして、同じ中学校の制服。間違いない。
「……うそっ！？」
　《飛竜》に乗るには、難しい試験に合格して《操竜士》という資格を得る必要がある筈だ。仕事のために資格取得する大人はいるが、中学生が《操竜士》になるなんて聞いたことがない。
わたしは衝動的に自転車に跨り、低空飛行でゆっくりと飛んでいくその姿を全速力で追い始めた。


　生徒、おそらく少女を乗せた《飛竜》は、フェリーターミナルの対岸――うちのある方角と反対側――に降りたようだった。
このまま見失うまで遠くに飛んでいかなかったことに安心しつつ、ぜいぜい息を切らせながら遅れてようやく追いついた。
　防波堤には青灰色の《飛竜》が、犬のおすわりのポーズで大人しく座っているのが遠くからも見える。そしてその隣に、海を眺めて立っている少女がいた。

「はぁ…はぁ…、あのっ……！」

　少女の背中に向かって声をかける。

「わたし、空知亜理那っていいます！　どうして《飛竜》に乗っとるんですか！？」

　上ずって叫び声にも近いわたしの声に、彼女はゆっくりとこちらに振り返る。
それが――後に、わたしの世界を空へ引き上げることになる。
御影怜奈（みかげ　れな）と《飛竜》との出会いだった。
