第2話「わたしも飛びたい」

「わたし、空知亜理那っていいます！　どうして《飛竜》に乗ってるんですか！？」

　ゆっくりと振り返った少女は、怪訝な表情を浮かべた。

「はあ？　それがあんたになんの関係があるの？」

　切れ長の瞳。きつい印象通りの返事に、少々気圧されそうになる。

「その制服。わたし、同じ土中で二年生です。中学生で、《飛竜》に乗れるなんて、びっくりして」
「ああ……」

　たどたどしい言葉でも伝わったらしく、彼女は隣の《飛竜》を見上げる。

「こいつはスバルっていうんだ。あたしの相棒飛竜」
「あなたが飼ってるの？」
「飼ってるんじゃないよ。相棒」

　そう答えた彼女の言葉が通じているのか、スバルと呼ばれた《飛竜》が「クア」と鳴いた。

「わかった。こんにちは、よろしくねスバル」
「……へんなやつだな」

　さきほどより、少し表情が和らいだ少女は、防波堤から飛び降りてわたしの隣に歩いてきた。

「あたしは、御影怜奈。三年。レナって呼んで。あんたは空知さんだっけ」
「うん、わたしもアリナでいいよ」
「おっけー。で、なんだっけ」
「わたしも《飛竜》に乗れるかな？」

　その言葉にレナは目を丸くした。

「満一五歳が受験できる条件だけど……かなり難しいよ。年に二回試験があって、次は五月だね」
「五月……」

　幸い誕生日の後ではあったが、残りニヶ月ちょっとしかない。

「今から勉強して間に合うかな」
「さあなあ……昔の自動車教習みたいな制度は無いから自分のがんばり次第だけど。それよりも厳しいのが、《飛竜》に認めてもらえないとライセンスが取れないんだよ」
「認められる？」

　それは初耳だった。

「すごく説明しにくいんだけど、《飛竜》に好かれる人柄というか、波長みたいなのが合わないと乗れないんだよ。《飛竜》の方が嫌がる」
「へえ」

　わたしはついスバルの方を見てしまう。
　きょとんとした表情がユーモラスで、人懐こそうな目が見返してくる。

「クア」
「お、合格だってさ」
「ええっ！　いまのでわかるの？」
「なんとなくね。《飛竜》ってものすごく真っ直ぐで正直な生き物だから、嫌いな人には絶対に気を許さないんだ。その点、あんたは大丈夫みたい」
「ふふ、ありがとうねスバル」

　スバルは目を細めて、尾をゆっくりと揺らした。

「スバルが気に入ったなら、挑戦していいかもよ。　なんなら過去問あげようか」
「ほんと！？　ぜひお願いするよ。ありがとうね、レナ」
「いいって。お互い《飛竜》に興味ある中学生なんて珍しいからね。でもなんでまた？」
「そう聞かれると困るけど……。そうだなあ、自分にできること、得意なことが欲しかったからかな。わたし、苦手な事が多くて、いつもみんなの迷惑になるから……」
「ふうん？　なんか深刻そうだけど、いいんじゃない？　うまくいったらいいね」
「うん。ありがとう」

　そう軽い感じでレナは答えた。大抵の人はうじうじしていると困った顔を向けるのが、彼女の全然興味がないという態度は寧ろ気持ちを軽くさせた。

「ソナピのアドレス交換して。あとで家まで届けるから」
「そんな、わるいよ。わたしがレナの家まで伺うよ」
「いいっていいって、スバルと飛べばこの島の中なんてあっという間なんだから」

　ソナピに映し出されたQRコードを撮影すると、スカートも気にせずレナはひょいとスバルに飛び乗った。

「〈シンク〉」
「クア」

　レナが何か合言葉のような掛け声をすると、レナとスバルの目が青白く光って同調した。
直後、ふわっと浮き上がったかと思うと、あっという間に高く上昇していった。

「すごい……。わたしも乗るんだ、ぜったい」

　山の向こうに消えていく姿が見えなくなるまで、わたしはスバルの影を見つめていた。


　＊

「やりたいこと、見つかった」

　その日の夜、進路希望調査票に《操竜士》と書いて両親に見せた。
お父さんもお母さんも、はじめは驚いていた。
でも、レナとの出会いの話をすると、じっと黙って聞いてくれた。
自分に自信がないこと、スバルに気に入られて嬉しかったこと、もしかしたらできることになるかもと将来に希望を持てたこと。
自分の気持ちをたくさん伝えたのはほんとうに久しぶりだった。

「やってみなさい。アリナがはじめて自分で見つけた目標だからな」
「後悔しないように。全力で挑戦するのよ」
「うん、ありがとう。わたしがんばるよ」

　残りニヶ月。ぜったいやるんだ。
