第5話「ヒバナ」

　初フライトをゆっくり楽しんで、ヒバナとわたしはロンさんの待つ《放竜場》に戻ってきた。

「空知さん、大丈夫？　最初のフライトであんな飛び方するの初めてみたよ。生きた心地しなかったね」
「はい。ヒバナ、わたしに合わせて飛んでくれたので、ぜんぜん怖くなかったです」

　そう答えた直後に、ヒバナが鼻息を吐く。様子を伺うように、ちらちらとわたしの方を見た。

「あの速度で……空知さん度胸あるね。でも、これからは気をつけてね。今日は試乗なので《飛竜》が暴走することも考慮して時間を空けていたけど、輸送の離着陸がある時にあんな飛ばれ方をしたら危ないからね」
「わかりました」

　《飛竜》は人の言葉を理解し、コミュニケーションができる。
ヒバナのしたいがままにせず、きちんと説得しろということだ。

「それで、相棒は決まりそうだね？」
「はい、この子にします。名前も決まりました」
「了解。……たった一度飛んで惹かれ合うだなんて、もしかしたらあなた達は運命で繋がっているのかもね」
「ええ？」
「キャァ？」

　同じタイミングで、ヒバナと首をかしげる。
ロンさんは吹き出して笑った。

「とにかくおめでとう。あなたの仮IDとヒバナをバディ（相棒）として《竜港》に登録するから、この後すぐに申請しに行ってね。それから、ワイバーン級は自宅で一緒に暮らすこともできるから、どうするかお家の人と考えておいて。決まるまでは今までと同様に、ここで預かっておくから」
「わかりました。ヒバナ、乗せてくれてありがとうね。すっごく楽しかった」

　ヒバナは目を細めて少し寂しそうな表情を見せるものの、少しの間のあと降りやすいように姿勢を低くしてくれた。
ふわふわとした感覚から、地面に降り立つと揺るがない大地の感触が足元に戻ってくる。

「じゃあ早速行ってきます。ロンさん、今日はお世話になりました。ヒバナもまたね」

　ヒバナは返事をせず、しかし、じっとわたしを見つめて見送っていた。

　＊

　《竜港》とは、〈旧時代〉の空港と似た施設で、《飛竜》たちの移動を管理したり、騎乗する人や荷物を管理する場所だ。
化石燃料が希少となった今、本来の船の港としての機能を失った土庄港を改装し、《飛竜》たちの港として再建されたのだ。
どういうわけか、小豆島には《飛竜》が好む条件があるらしく、《赤嵐断層》からまもなく彼らが集まってきた。人々は、最初はもちろん驚いたものの、意外にも人懐っこく賢い彼らと共存する形で、復興することができたのだ。
飛竜が寄り付かない地域は、未だに再建が進まず、ものすごく大変なのだとか…。
　《竜港》内の廊下に貼られた「求む！《操竜士》募集」のポスターを眺めながら、受付の順番を待っていたわたしは、その後なんとかトラブルなく申請フォームへのアクセス権を入手（ロンさんが連絡してくれていた）できた。加えて、未成年なので保護者の同意申請も必要だった。
こればかりは自分だけで手続きできないので、一旦帰宅する旨をロンさんに伝え、今は自宅への道を歩いていた。

　そういえば、竹内さんに相棒が決まったら連絡しろと言われていたのを、わたしは思い出した。
ソナピを取り出して、履歴からメッセージを呼び出して文章を送った。

"相棒が決まりました。申請書類と同意書を受け取って、親に書いてもらいに一度帰ります"

　そう送ると、すぐに既読がついて返事が返ってきた。

"明日から訓練を始める。学校が終わったら《竜港》に来い"

　どんな《飛竜》にしたのかとか、飛んだ感想とか何にも触れず、要点だけが書かれた文面に、くすりと笑う。
気を使われてるのかな、とか、どんな返事をしたら気分を害さないかな、とかぐるぐる考える必要のない、必要最低限の返事。

　"わかりました"　と返信して、ソナピをしまった。

　とんとん拍子でものごとが進んでいくことに、わたしは上機嫌だった。

　＊

　その日の夕食後、お父さんとお母さんにソナピに映した申請フォームを見せた。

「相棒《飛竜》が決まったの。うちで一緒に暮らせるかも含めて、相談してきてだって」

　その言葉に、両親二人の表情は固くなった。

「……まさか、本当に《操竜士》になるとは……。いや、亜理那の前でそんな風に言うのはよくないとわかっているんだが。すごく頑張ったんだな」
「お母さんもお父さんも、亜理那の努力が実ったことが誇らしいわ。でも、同じくらい心配なの」

　お父さんは小さく頷く。わたしは、おそるおそる、しかしここは言わなければならないと勇気をだした。

「二人は、わたしが《操竜士》になるの、反対なの？」
「そんなことはない、絶対に。亜理那がこんなに早く一人前になるだなんて、私たち、覚悟がまだできていなかったのね」
「日本はまだまだ復興が終わっていない。きっと、日本中を飛び回って、助けを待っている人達に君と《飛竜》の力を役立てることになる。そこには、辛いことや、危険なこと、見たくないものも、きっとたくさん経験するだろう」
「うん」
「やると決めたなら、とことんやるりなさい。そして、《飛竜》と暮らすための準備は考えてある。この家に、いつでも相棒と帰ってこられるように」

　お父さんは、自分のソナピを操作した。マイナンバーで紐づけられた情報が送信され、《竜港》のサーバではすでに親の同意申請が届いている筈だ。
あとはわたしのソナピから申請を送るだけで、手続きは完了する。

「お父さん、お母さん、ありがとう。わたしの希望を受け入れてくれて。やっとみつけた、できること、大事にするね」

　送信ボタンをタップした。数秒の後に送信完了のメッセージが表示され、わたしとヒバナは正式に相棒となった。


　＊


　翌日の放課後。

「空知さん、ごめんけど……太陽光パネル清掃、私の番も代わってもらえんかな…？」
「ごめんね、わたしも今日は大事な用があるけん。《操竜士》になる訓練にいかんと」
「ええっ！？　空知さん《操竜士》になるん！？」

　どよどよとざわつくクラスメイトを置き去りにし、わたしはそさくさと教室を出る。余計なことにとらわれている暇はない。自転車を全速力で飛ばし、土庄港に向かった。

　《放竜場》では、竹内さんとロンさんが既に待っていた。

「はあ…はあ……お待たせしました。空知です」
「急いで来たね、おつかれさま。ヒバナも待ってるよ」

　ロンさんが微笑んで指差す方を見ると、昨日とは違って何も装具をつけていないヒバナが見えた。

「《飛竜》との関わり方は、昨日こいつから聞いたな？　《飛竜》に乗るためのことは、すべて《飛竜》に聞け」
「わかりました、竹内さん。じゃあ、訓練では何をするんですか？」
「人間側の役目だ。鞍の取り付けや体の手入れ。絆が特に深いワイバーン級は、《操竜士》自らでこの仕事を行う必要がある」
「ヒバナは、昨日も言った通り気難しくて、なかなか人と馴染まなかった《飛竜》だよ。つまり、自主性がかなり強い性格をしている。装備品の着脱作業を許す相手を選ぶし、現にもう君以外から触られるのを拒むようになったんだ」
「えええ……なんていうか、とても情が深いんですね。《飛竜》って」

　ヒバナは、そわそわと待ってる。足元には鞍などの装具が置かれており、確かにわたしが来るまで着けてもらうのを待たせていたようだ。

「やり方はロンが教える。まず、これから数日の間、ヒバナとコミュニケーションを深めろ。さっき言った他にも、排泄部の始末、飛行さえしなければ《放竜場》の周囲を散歩してきてもいい。彼女をよく観察し、何を考えているのか肌でわかるようになれ」
「やってみます」

　ヒバナとは家族も同然になるのだ。自分が世話をすることになるのは理解してる。
そして、空の上では咄嗟の判断が命を左右する。《飛竜》からのシグナルを漏らさず察知するのは、《操竜士》の重要な感性だ。

「手順を説明するよ。大丈夫、何度でも教えるからね」
「ありがとうございます。わたし、たぶん覚えるまで時間がかかるとおもうので、ゆっくりお願いします」
「任せて」

　ロンさんは快く受け入れてくれた。
　待ちきれなくて今にも走り出しそうなヒバナの方へ、わたしは小走りで向かうのだった。
　

　＊

　《飛竜》の中には、人間をからかったりじゃれついたりする、お調子者の個体もいるそうだ。
その点、ヒバナはとても上品で、装具の装着中はおすまし顔でじっとしていた。
ただ、少しでも位置が気に入らないと、地面に尻尾をびたんと打ち付けて、不満を表現する。

「本気で怒っている時は、低く唸るからね。これは普通のコミュニケーションさ。ヒバナ達は言葉を持たないから、尻尾や足踏みなど体を使って感情を表現するんだ」
「なんだか馬みたいですね」
「そうそう、人好きなところもよく似てるよ。でも《飛竜》はもっと賢い。人間の悪意や敵意にはきわめて敏感だ。そして圧倒的な力の差がある生き物でもある」

　そう。この地球上に、《飛竜》に敵う陸上生物は存在しない。この二十年で、野生動物の生息圏がさほど広がらなかったのは《飛竜》のおかげでもある。
ドラゴン級など、炎こそ吐かないもののまさにファンタジー小説通りの力の持ち主で、ヒグマですら蹴散らしてしまう。
そして、聞いた話でしかないが、悪意ある人間に村や地域が支配されなかったもの同様の理由なのだそうだ。親たちは語りたがらないが、《赤嵐断層》直後は日本各地で凄惨な出来事が起きていたのだとか。
　ヒバナを見ると、どうだとばかりに胸を反らしている。わたしはついクスッと笑う。
　
「ヒバナも空を飛ぶのは一番だもんね」
「キャア！」

　答えに満足したらしい、こちらの話に興味を失ってスッと頭を地面に下ろした。置かれている箱から、柑橘の実を一つ咥えてぱくりと口にいれる。

「ヒバナ、デコポン美味しい？」
「キャア！」

　わたしは、待っている間暇だろうとヒバナへのプレゼントに、袋いっぱいのデコポンを持ってきていた。
みかんよりふたまわりくらい大きな柑橘。そろそろ旬が終わる頃で完熟しており、甘くなっているはずだ。
皮ごとがしがしと噛み砕き、飲み下す食べっぷりは、見ていて気持ちが良かった。

「そういえば、ご両親の同意書に、自宅にヒバナを迎える旨が書いてあったけど」
「はい。実は父がそのつもりで準備を進めていたみたいで……ヒバナの暮らす小屋を今度増築予定なんです」
「へええ、それはよかったね。他の家畜動物比べると、《飛竜》は飼育―――いや、共生しやすいんだけど、それでも居住空間を変えてでも迎え入れるのは、簡単なことではないからね。よいご両親なんだね」
「……はい」

　これからわたしの人生はヒバナと共にある。お父さんは、おうちをいつでも帰ってこれる場所と言ってくれた。それはヒバナも含めてだ。

「おうちができたら、一緒に住めるよ。ヒバナ」
「キュゥ」

　目を細めて甘えたような鳴き声で、ヒバナが答えた。
わたしとヒバナとロンさんは、こうして楽しくお話しながら、日が暮れるまで交流を深めたのだった。
