第6話「いっしょに暮らすということ」

　ヒバナとの訓練が始まって、一週間が過ぎた。
わたしは、学校の放課後に毎日欠かさず《放竜場》に訪れて、ヒバナと触れ合った。
装具の付け外しは、まず最初に行う儀式として。その後は、ヒバナが望めば体を拭いてあげたり、飛ばないまでも騎乗して散歩をしたり。ヒバナが望むことに応えながら、たくさんお話をした。
　当初は、排泄物の処理と聞いて色々と想像し、覚悟をしたものだが、意外にも《飛竜》はあまり排泄をしないみたい。
そもそも食事をあまり必要としていない、地球上では考えられない生態をしているのだ。この大きな体を維持し、空を飛ぶだなんて運動を一体何をエネルギーとして消費し、そしてどこから摂取しているのか、長年答えは出ていない。
　ただ、娯楽としての食事はするらしく、彼らは気まぐれに食事をする時がある。
ヒバナは、今日もお気に入りの柑橘系の果物を食べて機嫌がよい。

「もうデコポンも旬じゃないけん。次はビワをもってくるけんね」
「キャア」

　ヒバナは、「果物なら何でもちょうだい！」という声が聞こえてきそうなにこにこ顔だ。

「空知さん、だいぶヒバナの気持ちがわかるようになったようだね」
「そうですね、雰囲気ですが。喜んでるとか嫌がってるとか、何かしてほしいとか、簡単なことなら。ヒバナ、すごく主張が強くてわかりやすいです」
「君と出会う前のヒバナを見ていた自分には感慨深いよ。なかなか心を開かないし、ようやく《操竜士》を乗せたと思ったら失望したようにすぐに戻ってきて何日も塞ぎ込んでいたからね」
「ヒバナが？」

　愛嬌のある顔しか見たことのないわたしは、思わず聞き返してしまった。

「《飛竜》は心を許した相手と気持ちを通ずるために、《同調》という能力を持っているんだ。空知さんが"わかりやすい”とヒバナを認識しているということは、彼女と同調できている証拠さ」
「そっか……」

　わたしはヒバナの方をみて、ますます愛おしさが深まっているのを実感した。
　ヒバナの首に抱きついて撫でていると、上空から《飛竜》が着陸してくる気配がした。

「おー、やっとるやっとる」

　試験の合格発表以来に会う、レナとスバルだった。

「お疲れ様です、ロンさん。スバルのチェックをお願いします」
「はいはい、週に一度の診察、ちゃんと来ているね。スバルは一人でできるんだっけ」
「はい、大丈夫です。行ってらっしゃいスバル。すぐ終わるけん、怖がらなくていいよ」

　スバルは目を細めて、一瞬だけレナを見るとロンさんに促されてスッと歩いていった。

「アリナも元気？　その子がヒバナね。写真で見るより赤いね」
「うん、今は訓練中……ということになってるけど、毎日ここに来て一緒に遊んでいるだけかも」
「そうなんだ。あたしとスバルは、いかにも特訓って感じで飛び回させれたから、いろいろ違うんやね」
「ふーん」

　こういうスパルタなやり方は、ヒバナとわたしには向いてないと思う。
　レナはヒバナに近づいて、「よっ」と片手を上げて挨拶をした。しかし、ヒバナはというと、ぷいっと顔を反らせて、露骨に無視してしまう。

「ありゃ、難しい子やね」
「そんなことないと思うんだけどなあ。ヒバナ、この人はわたしのお友達でレナっていうんだよ」

　わたしは紹介しようとしてみたが、ヒバナは顔を反らしたままだった。目だけ一瞬レナの方を見ていたので、認識はしているらしい。

「あはは。たぶんね、相棒に馴れ馴れしくしているから嫉妬しているんだよ。ワイバーン級には多いんだよね」
「グルッ！」

　ヒバナは、ビターンッ！　と尻尾を鳴らしてレナを睨みつけた。

「わっ、ヒバナ驚かしちゃだめだよ」
「はいはい、あんたの相棒は取らないってば」

　レナは笑いながら回り込んで、わたしの側に来た。その一挙一動を意識して、威嚇するヒバナが可愛い。

「レナは、卒業してから仕事してるんだっけ」
「うん、まずは近海へ簡単な荷物運びとかから、って。スバルは体格も大きいから、荷物多めに持てるんだよ」
「わあ、早速活躍しているんだね」

　一般貨物はドラゴン／タラスク級の役割だが、急を要する荷物――たとえば医薬品であったり病人――を運ぶには、ワイバーン級の小回りの良さが活かされる。
レナも、島内の中心地から外れた場所に住んでいる世帯へや、竜港を持たない周辺離島と本土との軽度な輸送を任されているのだろう。
自分が歩むべき具体的な未来の姿を写す先輩が、目の前にいることが頼もしい。

「そうだ、次の学校の休みにいっしょにフライト行かない？　少し遠くまで荷物を運ぶんだけど、一泊して帰る仕事なんだ」
「えっ、わたしまだ仮ライセンスだけど、いいの？」
「樫原さんに聞いてみて。結局、空を経験しなければ正規とれないんだから、ええじゃろ」

　そういうものか。と思いつつ、この話は魅力的だ。ヒバナとの距離がどれだけ縮まったのか確かめたかったし、自分で計画を立ててフライトは一度もしたことがない。
そしてなにより、これは〈旅〉だ。

「ヒバナはどう思う？」
「キャ」

　短く肯定。「いいんじゃね？」ってことかな。レナのことは気に入らないけど、別に乗せるわけでもないしわたしと一緒に飛ぶのはまんざらでもない、というところか。

「わかった、聞いてみるよ」
「やった。楽しみだね」

　そうこう話をしているうちに、スバルを連れたロンさんが戻ってきた。

「御影さん、お待たせ。定期診察で診られる範囲では問題なかったよ。ただ、着陸するときに右脚を庇うような仕草をしていたのが気になった。スバル本人も気がついていない疲れが溜まっているかもしれない。暫くの間、少し仕事を減らしたり休息をとらせてあげるのを勧めるよ」
「そうなんですか。スバル、なんか足気になる？」
「クルァ？」

　スバルはきょとんとした顔で、返事をした。

「大丈夫そうですが……。わかりました、明日は仕事を休むことにしてみます」
「……うん、しばらくは気にかけてあげてね」
「はーい。じゃあねアリナ、ヒバナも。許可がでたらソナピしてね。ロンさん、お世話になりました」

　用事が終わったら、レナはすぐにスバルに乗り込んで飛んでいった。
はじめてのフライト、しかも泊まり。
樫原さんと、両親をどう説得しよう。去っていくシルエットに手を振りながら、わたしはそんな事を考えていた。