第7話「飛行計画」

「飛行計画書を提出しろ。それで判断する」

　樫原さんにレナとフライトの件を報告すると、即答でほぼ許可が返ってきた。
もっと何か言われるかと思っていたので、わたしは少し拍子抜けだった。

「…何か言いたそうだな？」
「いえ、訓練中ですので、反対されると思って」

　樫原さんは少し視線を反らした。

「飛行実績がないと修了を認められないからな。そろそろかと考えていたが、お前が自主的に申し出て来たので丁度良かった」
「そうだったんですか」

　既に樫原さんが先を考えていたことに、わたしは驚く。

「目的地は大阪、荷物運びだとレナから聞いています。今日この後、飛行計画を相談する予定です」
「いいだろう、完成したらすぐにソナピに送れ。添削して返す」
「……ありがとうございます」

　これはもうレナとわたし二人分の面倒を見てくれているのに等しい。
多くを語らない樫原さんの優しさに、わたしは素直に頭を下げるのだった。

＊　＊　＊

　今日のスキンシップ時間が少ないことに、不満を訴えるヒバナをなだめ、わたしは図書館に訪れた。
卒業したレナとは学校で会えないので、待ち合わせの約束をしていたのだ。

「アリナ、こっちこっち」

　わたしがきょろきょろと閲覧スペースを探し回っていると、レナの方から先に見つけてくれた。

「お待たせ、待たせちゃった？」
「大丈夫。その間に、大まかな計画を立てておいたよ」

　レナは、印刷した瀬戸内海周辺の地図上に、ルートを書き込んだ紙を見せた。
そこには、小豆島 → 坊勢島 → 淡路島 → 大阪 と、海を横断し、ほぼ最短で直行する航路が書いてあった。

「これ、途中で立ち寄る島と淡路島との間がだいぶ離れているけど、大丈夫なの？」
「確かにちょっと無理をしなきゃだけど、他にルートないし。距離は40kmくらいだから、ちょっと急げばいけるやろ」
「そうなのかなあ」

　わたしがはっきりしないと、レナがむっとした顔になった。

「じゃあ、アリナも他に案出してよ」
「うーん」

　正直そこはわたしも迷ってるのだ。坊勢島の周辺にある家島諸島を短く刻んだところで、淡路島までが遠いという根本的な問題は解決されない。
（樫原さんに見せたら、何かアドバイスくれるかな……）

そんなことをぼんやりと考えていると、頭の上から誰かの声――前にも同じことがあったような――がした。

「……このルート、全部“海上”じゃないか」
「あっ、こんにちは志摩さん」

　クラスメイト志摩さんが、前回と全く同じポーズで立っている。

「飛行計画を立てているのか？」
「う、うん」

　いや、眉がつり上がっているところは違った。

「……距離だけで見てるだろ。海上の飛行時間をオーバーしている、退避地点ゼロ。それで貨物ありのL型二騎？　無茶苦茶だ。……なにより、《飛竜》が可哀想だ！」

　最後の言葉で語気を強めて志摩さんは、わたしとレナを交互に見る。

「坊勢島を挟んだのは評価する。だが、これは危険を分割しただけだ。逃げられない空を、三回に分けて飛ぶ計画だぞ」
「だって仕方がないやん。そうしないと海を超えられないし」

　レナがムッとした顔で言い返し、わたしも頷く。着陸できる島が無い以上は、大阪へ“まっすぐ”向かうには、この他のルートは考えられない。

「初心者が陥りがちなんだ。最短距離で飛べば《飛竜》が疲れないし安全だと思いこんでしまう。計画書もそれらしくなるしな」
「どういうこと？」
「海上、特に明石海峡付近は風向きの変化が激しい。飛び続けるのが危険だと判断しても、海の真ん中では退避する場所がない。だから、たとえ遠回りになったとしても陸上を通るルートにするのがセオリーだ」

　志摩さんは、そう説明しながら新しい線を地図上に書き込んだ。備讃瀬戸海峡を真北に進んで、本州の海岸線沿いに明石→大阪まで進む、と陸路に近いルートが記された。

「空は時間帯で顔を変える。海上は、それを逃がしてくれない。陸の上ならば退避できる場所を常に視界に入れておけるし、《飛竜》がそれを見つけてくれる」

　わたしはハッとした。

（《飛竜》は生きとるから。何かトラブルが起きた時に、危険なのはあなただけではない。そして彼らは必死で人間を守ろうとする）

　志摩さんは以前にそう言った。この計画によって実際に無理をするのは、わたしたち人間の方ではなく《飛竜》なのだ。
　レナは何も言い返せないのが悔しいのか、唇を噛んで黙って俯いた。

「ありがとう、志摩さん…！　わたしたち、回り道するルートを見落としていたみたい。このまま飛んでいたら大変なことになるところだった」
「いや……管制官から同じ事を言われておそらく受理されないだろうから、ただのお節介なんだ……。気を悪くしたならすまない」

　志摩さんはレナのほうをちらりと見た。

「いや、あんたの言う通りだわ。志摩さんだっけ、ありがとう」

　レナは顔を上げて、志摩さんの目をしっかり見てそう言った。その反応で、志摩さんの表情も和らいだので、わたしはほっとした。

「志摩さんはね、わたしがライセンス試験の勉強をしていた時にも、アドバイスをくれたんよ。そうだ、わたし仮ライセンス取れたんだよ」
「そうか。おめでとう、よかったな」

　志摩さんは言葉が少ないが、優しく微笑んでいる。場の空気がすこし柔らかくなった気がした。

「志摩さん詳しいね。《操竜士》なの？」
「私は乗れない。親が管制官なんだ。小さな頃から《飛竜》と関わることが多かったので、多少は知識を持っている。私も将来は管制官になるつもりだ」
「なるほどね」

　レナは納得したように頷いていた。

「レナ、ちょっと悔しがってたね」
「ちょっ、言うなっての。志摩さん…ああ、言いにくいやん、下の名前を教えて」
「ゆ、由理奈だが…」
「おっけ、あたしはレナでいいよ。ユリナ、何か他に気をつけたほうがいいことあったら教えてくれん？」

　志摩さん――もとい、ユリナは戸惑いながらも、閲覧スペースに座るわたし達の隣に座ってくれた。最後まで付き合ってくれるようだ。

（《飛竜》と関わる人達は、みんなほんとうにいい人ばかりだな）

　幸せな気持ちで胸がいっぱいになって、思わず表情にでてしまう。

「ふふ、わたしもアリナでいいよ」

　ユリナはこくんと頷く。

「そうだな、明石のあたりは特に風向きが変わりやすい。通過する時には、漁師や《操竜士》に現在の状況を聞くといいと思う」

　それから、ユリナのためになる話を聞きながら飛行計画を作る作業は、暗くなるまで続いた。
そしてその様子を、図書棚の向こうから見ているもう一つの影に、わたし達はすぐに気がつくことになる。
