第5話「ヒバナ」

「姿勢制御（スタビ）よし、ハイドロ（油圧）よし。……ヒバナ、調子はどう？」

　わたしが問いかけると、ヒバナはハーネス越しに背中を少し震わせて応えた。良好、の合図だ。
　教習開始から一ヶ月。週末ごとの訓練で、わたしとヒバナの息は驚くほど合ってきていた。
　今日は、初めての場周飛行（トラフィックパターン）――滑走路の周りを一周して着陸する訓練だ。

「アリナ、緊張しとる？」

　無線機（インカム）からレナの声が聞こえる。彼女はスバルに乗って、教官機として並走（チェイス）してくれることになっている。

「ううん、不思議と落ち着いとる。ヒバナがおるからかな」
「フフ、言うようになったねえ。じゃ、いこっか」

　管制塔からのクリアランス（許可）が出る。
　わたしは深呼吸をして、ヒバナの首筋を叩く。

「ヒバナ、テイクオフ！」
「キャア！」

　力強い羽ばたきと共に、体がシートに沈み込む。
　何度やっても、この浮遊感は格別だ。
　地面がみるみる遠ざかり、視界いっぱいに緋色の空と、瀬戸内の海が広がる。

「高度よし。速度、安定。……きれい」

　シミュレーターや座学では教わらない、風の匂い、空気の温度変化。
　《飛竜》に乗ると、五感が拡張されたような感覚になる。ヒバナの翼が受ける風の圧力を、自分の肌で感じているような錯覚。
　これが、シンクロ（同調）なのだろうか。

『アリナ、いい調子やけど、右翼下がり気味。風見鶏効果（ウェザーコック）出とるよ』
「あっ、ほんとだ。修正します」

　レナの的確な指摘が入る。
　ヒバナに意識を向け、重心をわずかに左へ。ヒバナは即座に反応し、水平を取り戻す。

「ごめんね、ヒバナ」
（気にすんな、相棒）

　そんな声が聞こえた気がして、ふっと笑みがこぼれる。

　無事に着陸を決め、タキシング（地上滑走）で駐竜場に戻ると、他の訓練生たちが集まってきた。

「すごいよ空知さん！　あんなに安定した初フライト、見たことない！」
「あの気難しい赤い子を手玉に取るなんて……」

　褒められて悪い気はしないけれど、これはわたしだけの力じゃない。
　ヒバナが、わたしに合わせてくれているのだ。

　＊

　訓練後のブリーフィングを終え、更衣室に戻ると、誰かが待っていた。
　おさげ髪に眼鏡の、見覚えのある少女。

「志摩さん？」
「……見事なフライトだった。空知さん」

　志摩由理奈は、腕を組んで壁に寄りかかっていた。
　
「見ててくれたん？」
「生徒会長として、生徒の課外活動を把握するのは義務だからな。……というのは建前で、単純に気になったんだ」

　彼女は少しバツが悪そうに眼鏡の位置を直す。

「あの赤いワイバーン……個体識別名『ヒバナ』といったか。あれは、希少な変異種だ。通常の個体より感覚が鋭敏で、乗り手の感情をダイレクトに反映する。並の操縦者では振り回されて自滅するが、君は完全に同調していた」
「そうなん？　わたしはただ、ヒバナに身を任せてただけやけど……」
「それが『才能』だと言っている。……悔しいが、私の理論値計算より、君の感覚の方が空には適しているようだな」

　志摩さんは、初めて少しだけ笑ったように見えた。

「ところで、そのチームに空きはあるか？」
「え？」
「操竜士には、地上からの支援（グラウンドサポート）が必要だ。気象の解析、フライトプランの作成、管制との交渉。……私が、君たちのオペレーター（運航管理者）になってやってもいい」

　上から目線のようでいて、その瞳は真剣そのものだった。
　わたしは驚いて、それから大きく頷いた。

「ほんと！？　すごい助かる！　わたし、計算とか苦手やから……」
「知っている。君の数学の成績は……まあ、言わないでおこう」
「ううっ……」

　そこへ、着替えを終えたレナが入ってきた。

「あ、委員長ちゃんやん。なになに、勧誘？　あたしらのチーム、入っちゃう？」
「御影さん……君のフライトは少々荒い。風を読みすぎている。もう少し計器の数値を信用した方がいい」
「げ、いきなり説教？　相変わらず堅いなあ」

　レナは苦笑いするが、その目は笑っている。
　
「でもま、ユリナがいれば百人力か。よろしくな、司令塔」
「フン、君たちの命を預かるんだ。半端な仕事はしない」

　こうして、わたしとヒバナ、レナとスバル。
　そして地上にはユリナ。
　最強の布陣が揃った気がした。

「あとは……」

　ふと、レナが誰かを探すように視線を巡らせる。
　その視線の先には、更衣室の隅で小さくなっている、もう一人の少女がいた。

（つづく）
