第4話「金の瞳、緋色の翼」

　六月。梅雨入り前の小豆島は、湿った風が海から吹き上がってくる季節だ。
　わたし、空知亜理那の《操竜士》としての第一歩は、わずか二十メートルほどの川向うに土庄港を眺められる空き地だ。
元は古い機械工場であったのが、オーナーが高齢で廃業した後、雑草が生えるがままになっている。日本各地は、こういう持ち主を失ったものの、建物を取り壊すことができないまま活用できない土地が増えているのだそうだ。
そんな空虚な場所で、人と待ち合わせをしていた。

　学科試験の合格通知には、土庄町にいる担当官に実技訓練を受け、承認されてからようやく正規の《操竜士》と認められる旨が書かれていた。
その日の内に担当官――竹内という名の――ソナピで連絡をとったところ、本日10時にこの場所へ来い、と一言だけ返事があった。
愛想のまるでないその文面に、不穏な気配を感じてどきっとした。しかし、同じ担当官から承認を受けたレナ曰く

「めちゃくちゃいい人だよ。誤魔化しとか、言い訳とか全然通じないけん、最初びっくりするだろうけど。本気の気持ちをみせれば、ちゃんと助けてくれる」

だそうだ。
　待ち合わせの時間より少し早めに来たので、まだ先方は来ていないようだった。
もはや〈旧時代〉の遺物となった土庄港フェリーターミナルの駐車場は、放竜場として《飛竜》たちが翼を休める場所となっている。数騎のワイバーン級《飛竜》が寝そべっているのが見える。
潮の香りに混じって、鳥のそれと似た、独特の獣臭さ。そして機械油の匂い。
ぼんやりとそちらを見ていると、背後からじゃりじゃりと誰かが歩いてくる気配がした。
　振り返ると、初老の男性が空き地内に入ってくるところが見えた。

「こ、こんにちは！」

　咄嗟にペコリと挨拶をする。男は「おう」とだけ低い声で答えた。

「時間通りに来てるな。じゃあ、今から《飛竜》選びに行くけんついてこい」
「えっ！」

　わたしの疑問に答える気が一切ない様子で、背中を向けてすたすたと空き地から出ていく。
戸惑いながらも、小走りで彼の背中を追った。

（《飛竜》を選ぶといっていた。わたしの《飛竜》がもう決まるんだ）

　早速の展開に胸を踊らせていると、ソナピのアラームが鳴った。
念の為、待ち合わせ時間に設定していたのだ。時間ぴったりの少し前に現れたことから、男の真面目な性格が想像できた。

「今日はよろしくお願いします。えっと、竹内さん」
「おう」

　さきほどと同じ返事を返したその男、竹内は、空き地を出たところにある橋を渡って、さきほど《飛竜》たちが見えていた放竜場の方へ進んでいった。
敷地内に入ると、遠くのほうで《竜港》から移動してきた、ドラゴン級の大きな《飛竜》の脚に水をかけて洗ったり、糞の片付けをしていたスタッフさん達のうち、一人がこちらに駆けてきた。

「竹内さん、お疲れ様です。仮《操竜士》の空知さんだね。私は、《飛竜》たちの健康管理や生活するための支援をする《竜港》スタッフの隆（ロン）です」
「こんにちは、ロンさん。空知亜理那です」
「こいつの《飛竜》を選ぶ手伝いをしてやってくれ。空知、相棒が決まったらまた連絡しろ」

　そうとだけ伝えると、竹内は去っていった。

「あれっ……」

　わたしがいよいよ戸惑っていると、ロンさんが苦笑いしてフォローしてくれた。

「空知さんには、これから相棒《飛竜》を決めてもらうよ。ワイバーン級は、一人と一頭がバディ（相棒）となって、生涯それを変えないことを知っているね？　《飛竜》たちには、ニンゲンと同じように色んな性格がある。人懐こいのもいるし、気難しい子もいる。そして、あなたを受け入れてくれるかは彼ら次第なんだ」
「はい」

　合格通知と一緒に添付されていた資料にもそう書いてあった。決めるといっても、実際に選択権があるのは《飛竜》の方で、《操竜士》がこれに乗りたいと訴えたところで認められないのだと。
そもそも熊などの猛獣よりも力が強く、空をも制する彼らを、無理やり屈服させることなど不可能なんだって。

「相棒が決まるまで何日もかかる《操竜士》だっているからね。竹内さんはそれをわかっていて、だからやるべきことだけ伝えたら帰っちゃったんだね。無愛想だけど、やる気がないわけじゃないから心配しなくていいよ」
「はい、レナ――友達の《操竜士》からも、いい人だって聞いています」

　ロンさんは、にこりと微笑むと、わたしを《飛竜》たちが寝そべっている方へと促した。

「さっき対岸から見ていたよね。あれは、《飛竜》たちにいきなり対面させるのではなく、お互いが離れたところから観察してもらうためなんだ」
「そうだったんですか」

　すでに品定めは始まっていたことに驚く。
改めて、近づいてきたわたしを、伏せていた顔を上げて興味津々に見る《飛竜》もいれば、そっぽを向いている子もいる。しかし尻尾はそわそわと動かしており、いろんな感情表現が彼らにもあるらしい。

（そういえばスバルはレナとよく似て、じっと目を合わせてくる子だったな。レナも最初はちょっと怖い感じだったけど、ちょっと話したら何かと世話焼きだったし。似たもの同士が惹かれ合うのかも）

　《飛竜》たちが集まる中心に立ったが、彼らの方からは寄ってこないようだ。　

「といっても、どう選んだらいいか……」

　ロンさんの方を見上げて呟くと、彼は頷いた。

「《飛竜》たちにしてもそうさ。彼らは空でコミュケーションをとるから、結局のところ飛んでみないとわからない。なんとなくぴんとくる子から騎乗してみてごらん」
「……なるほど」

　確かにそのとおりだ。飛ぶために《操竜士》になるのに、地上にいては彼らを知ることはできない。
きょろきょろと見回すと、集団から少し離れたところにいる一騎の小柄な《飛竜》が目に入った。
ワイバーン級の中でもまた一回り小さいだろうか。しかし、その鱗の色に、わたしは目を奪われた。

（赤い……）

　空の色をそのまま映したような、鮮やかな緋色の鱗。
ワイバーン級は青灰色や緑褐色といった保護色に近い色をしている中で、その色は異彩を放っていた。
その子におそるおそる近づいていくと、今まで目を閉じてじっとしていた顔を、ゆっくりと上げてくれた。
　金色の瞳孔を持つ、緋色の瞳。その目が、わたしを射抜いた。

「……綺麗な目」

　吸い込まれそうなほど美しくて、どこか寂しげな色。
わたしは、教習で習った手順通り、《飛竜》の挨拶を真似する形で頭を下げてみせた。
敵意はない。わたしはあなたを知りたい。言葉ではなく、心でそう念じながら。
　ロンさんは黙って見守ってくれているようだ。
緋色の《飛竜》は、鼻先をひくひくと動かし、わたしの頭頂部の匂いを嗅ぐような仕草をした。
　そして。

「グルル……」

　喉の奥で低く鳴くと、わたしの頬にぽんと鼻先を押し当ててきた。

「！」

　触れた瞬間、顔に電流のようなものが走った気がした。
静電気ではない。もっと温かくて、鼓動に近いなにか。それが、直接頭の中に流れ込んでくるような感覚がした後に、わたしのものとは違う感情のうねりが湧き上がった。
周りと違うことの疎外感、孤独、そしてそれを素直に認めることができない意地。
　これは"わたしの"とよく似ている。体の中に、うまくいかない気持ちをぎゅっと押し込めてきた者の感情だ。

「……あなたも、そうなんだね」

　緋色の《飛竜》は「キャア」と答えた。

「ロンさん、この子にします」
「彼女――この《飛竜》は雌なんだが、ちょっと気難しくてね。今まで何人も試したが、誰も乗せることがなかったんだ。それでも挑戦するかい？」
「はい」

　確信があった。　
わたしは騎乗の基本手順に則って、彼女の首の横を撫でる。すると再び頭を下げ、今度はわたしが立つ側を向いて足をかけやすいよう体を低くして、こちらをじっと見た。
そして首の付け根あたりに装着された鞍にまたがった。爬虫類の冷たい感触とはまったく異なる、硬い鱗の下からどくどくと温かい血が通っているのがわかる。
ぶるっと震えると、《飛竜》は立ち上がった。
　
「おお……最初を認められたみたいだね。ではあとは試し乗りだよ。ローカル層（地表300m以下）より上は上がらないこと。ここは管制圏内だけど試乗することは既に申請してあるから安心していっておいで」
「でも、わたし初めてで……」
「人間のわたし達から教えられることはないよ。空のことは《飛竜》に聞け、さ」

　眼の前の《飛竜》を見る。彼女は後ろめでわたしをじっと見ている。瞳の中の金色が、まるで火花のようにバチバチと瞬いていた。

「……緋花。あなたをヒバナって呼ぶね」
「キャア！」

　スバルの「クア」とは違う、鈴を転がしたような声。これが彼女の肯定の声のようだ。

「わたしはアリナっていうの。よろしくね、ヒバナ。わたしを空に連れて行ってくれる？」

　何を今更。当然だというばかりに翼を大きく広げると、ヒバナは短く助走した後に飛び上がった。
スバルの時とは違う、軽い質量のものが勢いよく弾き出されていくような感覚。

（はっ、速い……！）

　急加速による後ろに引っ張られるような感覚を受け、必死に前傾姿勢になって耐える。
あっという間に《放竜場》が遠ざかり、大深山が眼下に迫る。
ヒバナの眼の周りで、金色のスパークがちかちかと輝いた。心臓の鼓動が昂り、鞍ごしからでも彼女の感情が伝わってくるようだ。
そして、彼女はまったく本気で飛んでいない。しがみつく首にも、左右の翼の動きからもわかるが、余計な力が入っておらずとてもリラックスした様子だ。
むしろ、わたしが体制を崩して振り回されてしまわないぎりぎりの速度に抑えて、気を配ってくれている。
　ヒバナは試しているんだ。わたしが本気で向き合う気があるのかを。ここで怖気付いたら、ヒバナは心を閉ざすに違いない。

「あははっ、あっはっは！」

　わたしはとても嬉しくなった。《飛竜》。なんてわかりやすくて、素直な生き物なのだろう。

「すごいっ。ヒバナ、飛ぶのが上手なんだねっ」
「キャアーッ！」

　心が解き放たれた一人と、一頭。わたしたちは、笑い合いながら初めての空を堪能するのだった。
