第6話「四人目の風」

「……で、あそこにいるのが、さっきから気になってるんだけど」

　更衣室の隅。ロッカーの影に、紫がかった長い髪の少女がうずくまっていた。
　制服の上から赤いサマーセーターを着崩し、ソナピの画面を熱心にタップしている。
　わたしとレナ、そしてユリナの視線が集まっても、彼女は全く気づく様子がない。

「おい、新堂。何をしている」

　ユリナが声をかけると、少女――新堂絵理（しんどう　えり）は、「あ？」と短く声を上げて顔を上げた。
　片目を隠すような長い前髪。隙間から覗く瞳は、どこか焦点が合っていないようで、けれど鋭く光っていた。

「あ、委員長じゃん。うっすー。いやー、こないだの『マギカロ』のイベント周回が間に合わなくてさー。今ラストスパート中」
「ここはフライトスクールの更衣室だ。関係者以外立ち入り禁止なのは知っているはずだが」
「知ってるよん。だからウチも入校しに来たの」

　エリは、ひらひらと新しいIDカードを振ってみせた。
　そこには確かに『訓練生：新堂絵理』の文字。

「マジで！？　エリも乗るん！？」
「おー、レナちんじゃん。そーなのよ。なんか楽しそうだし？　空飛べたらガチャ運上がりそうじゃん」

　レナが驚くと、エリはケラケラと笑った。
　楽しそうだから。そんな理由で、この厳しい訓練に来るなんて。
　でも、エリならあり得るかも、とわたしは妙に納得してしまった。
　クラスでも予測不能な行動で有名な彼女だ。

「おい……真剣にやれよ。遊びじゃないんだぞ」
「わかってるってー。ウチ、やる時はやる子だから。……あ、クリアした。いえあ」

　ユリナの小言もどこ吹く風。エリはソナピをポケットに突っ込むと、ひょいと立ち上がった。

「で、そっちの地味な子は？　転校生？」
「あ、わたし、同じクラスの空知亜理那です……」
「あー！　みかん配ってた子だ！　いつも机にお供えしてくれるよね、ありがとー。ウチ、エリね。よろしくー」

　軽い。風船のように、ふわふわと掴みどころがない。
　けれど、握手したその手は、意外なくらい力強かった。

「……で、新堂。君、相棒は決まったのか？　適性試験は？」
「ん？　なんか適当に残ってた子にしたー。緑色の、なんか眠そうなやつ」
「残ってたって……」

　ユリナが頭を抱える。
　でも、エリの性格なら、《飛竜》の方も気を使わないタイプの子が合うのかもしれない。

「ねね、それよりさ。みんなで飛ぶんでしょ？　ウチも混ぜてよ。ソロ周回とか効率悪いし」
「えっ、でもまだ訓練中だし……」
「いーじゃんいーじゃん。四人でパーティー組んだら、ドロップ率上がるって決まってんの」

　強引なエリの言葉に、レナがニヤリと笑った。

「おもろいやん。四機編隊（フォーシップ）か。燃えるね」
「御影さんまで……。まだ基礎も終わっていないのに」
「ええやんかユリナ。目標は高いほうがええって言うし」
「……はあ。頭が痛い」

　ユリナはため息をついたけれど、その表情はどこか満更でもなさそうだった。
　わたしも、なんだか胸が高鳴るのを感じていた。
　わたし、レナ、ユリナ、そしてエリ。
　バラバラな四人が、こうして揃った。
　まるで、違う方向から吹く風が、一つの場所で渦を巻くみたいに。

　＊

　それから数週間。
　予想通りというか、予想以上というか。
　エリの操縦センスは天才的だった。
　座学は壊滅的で、テストは赤点ばかり。けれど、一度空に出れば、まるで生まれつき翼を持っていたかのように飛び回る。
　相棒の緑色のワイバーン――名前は『ハル』とつけたらしい――も、エリの無茶な機動に平然とついていく。眠そうな顔をして、実は肝が据わっているのかもしれない。

　そして七月。
　ようやく全員の基礎訓練が終わり、いよいよ本格的な飛行計画（フライトプラン）を立てる段階に来た。

「目標、太平洋！」

　レナが教室の黒板に、デカデカと文字を書く。

「この瀬戸内海を出て、四国を超え、本州の果てまで飛ぶ。それがウチらの最初のミッションや」
「太平洋……」
「ここからだと、東へ抜けて、和歌山を超えて……かなり距離があるぞ」

　ユリナがタブレットで地図を表示する。
　赤い嵐の影響で、長距離移動は危険が伴う。今のわたしたちの実力で、そんな遠くまで行けるのだろうか。

「いーじゃん、海！　水着イベじゃん！」
「エリちゃん、遊びに行くんじゃないよ……」
「でもさ、アリナ。行ってみたいと思わない？　あの嵐の向こう。本当の海の色」

　レナの言葉に、どきりとした。
　本当の海の色。
　この緋色の空の下で、赤く染まった海しか知らないわたしたち。
　写真や映像でしか見たことのない、あの青い海。

「見たい……。すごく、見たい」
「やろ？　なら決まりや」

　レナが笑う。
　ユリナが眼鏡を押し上げた。

「……無茶だ。だが、不可能ではない。綿密な補給計画と、気象条件さえ整えば」
「さっすが委員長！　話が早い！」
「調子に乗るな。私が完璧なプランを立ててやる。お前たちは、一つでもミスをしたら即中止だからな」

　こうして、わたしたちの夏休みの大冒険が決まった。
　目的地は、茨城県大洗（おおあらい）。かつて物語の舞台にもなったという、太平洋に面した港町。
　距離にして約600キロ。
　ワイバーン級の航続距離と、わたしたちの体力を考えれば、片道三日から四日の旅になる。

　それは、ただの旅行じゃない。
　自分たちの翼で、世界を広げるための旅。
　わたしは、窓の外で待つヒバナを見やった。
　行こう、ヒバナ。
　もっと遠くへ。
