第7話「希望の黎明」

「こちら、Sora-01（ソラ・ワン）。フライトプランを提出します。コールサイン、スカーレット・エコー」
「管制承認。スカーレット・エコー、プラン受理されました。気象条件オールグリーン。……気をつけて」

　ユリナの声が、いつもより少し緊張して聞こえる。
　彼女は今回、地上のサポートではなく、後席のナビゲーターとしてフライトに参加する。
　四人と二騎。
　レナの操るスバルの後ろにエリが、わたしのヒバナの後ろにはユリナが乗る変則フォーメーションだ。ワイバーン級の積載限界ギリギリだけど、荷物を最小限に絞ってなんとかクリアした。

「おっしゃ、全員準備ええか！」
「いつでもいけるよん」
「計器確認、問題なし」
「……アリナ、いける？」

　レナの声に、わたしは深呼吸をする。
　ヒバナの背中越しに、朝焼けの空が見える。
　今日の色は、いつもより鮮やかな気がした。

「うん。……ヒバナも、やる気満々みたい」
「キュア！」

　ヒバナが翼をバサリと鳴らす。
　頼もしい相棒。背中のユリナの体温も、今は心強い。

「よし。スカーレット・エコー、テイクオフ！」

　レナの掛け声と同時に、二騎の《飛竜》が大地を蹴る。
　重力が一度強くかかり、次の瞬間、世界が解放される。
　浮いた。
　いつもの練習とは違う、旅立ちの浮遊感。

　眼下に、見慣れた小豆島の景色が広がっていく。
　家々の屋根、みかん畑、学校の校舎。
　すべてが小さくなり、おもちゃのようになっていく。

「わあ……！」

　高度が上がるにつれて、視界が開ける。
　瀬戸内の島々が、海の上に浮かぶ宝石のように点在している。
　淡路島、そしてその奥には、うっすらと本州の山並みが見える。

「きれい……」
「感動してる場合ちゃうでアリナ。コース維持（キープ）、方位（ヘディング）085」
「ら、了解！　ヘディング085！」

　ユリナの指示に慌てて操縦桿（たずな）を引き締める。
　ヒバナは文句も言わず、滑らかに右へと旋回した。

「エリ、遅れるなよ！」
「はいはーい。ハルちん、飛ばしてくよー」

　スバルの後ろで、エリが手を振っているのが見える。
　ハル――エリの相棒、緑竜が眠そうな目をこすりながらも、スバルの真後ろ（スリップストリーム）にぴたりとつける。
　あんな適当そうなのに、操縦技術はやっぱりすごい。

　風が、強い。
　上空の風は、地上とは比べ物にならないほど冷たく、そして重い。
　ヘルメット越しでも、風切り音が轟音となって耳を打つ。
　これが、空の音。
　世界をつつむ、物理的な力の奔流。
　私たちは、その巨大な流れの中に、木の葉のように浮かんでいるに過ぎない。

（怖い……でも）

　恐怖と同じくらい、胸の奥から熱いものがこみ上げてくる。
　自由だ。
　どこへでも行ける。
　その事実が、全身の血を沸騰させるようだ。

「……海が、広いな」

　後ろでユリナがぽつりと呟いた。
　そう、海だ。
　島に住んでいても、海はいつも壁だった。隣の島へ行くにも船が必要で、便数も限られている。
　でも今は違う。
　この翼があれば、海はただの青い道になる。

「これが、空から見る海……」

　緋色の空を映して、海面もまた赤く揺らめいている。
　けれど、その向こう側には、きっと違う色があるはずだ。
　レナが言っていた、本当の青。
　それを見に行くんだ。

「感度は良好。風速よし。……計算通りだ」
「頼りにしてるよ、ナビゲーター」
「ふん。任せておけ。お前たちを無事に大洗まで届けてやる」

　ユリナが地図をタップする音が聞こえるようだ。
　先導するスバルの翼が、朝日を受けて輝く。
　その背中を追いかけて、ヒバナが羽ばたく。

　わたしたちの夏が、今、本当の意味で始まった。
　目指すは東。
　太平洋、大洗。
　まだ見ぬ景色への期待と、少しの不安を乗せて。
　四人と二騎の小さな冒険団は、東の空へと溶け込んでいった。
